먼 옛날에
한 그루의 나무가
있었습니다
그리고 그 나무에게는
사랑하는 한 소년이
있었습니다
그 소년은 매일 같이
나무에게로 와서
떨어지는 나뭇잎을
한잎 두잎
주워 모았습니다...
형숙아! 전화 끊자
- 내가 다시 곧 전화줄게
- 이번엔...
진짜 오는 거지요?
그럼...
무슨 일이 있어도
아니, 아빠한테 오랜만에
전화가 왔으면
받기 싫어도
받게 가르쳐야지
아빠한테 교육을
잘못 받아서 그런가보지
교육...?
내가 아니라 당신이겠지
저는요
좋은 교육만 시켰거든요?
거 돈주고 학원에
애만 매끼면
좋은 교육이야?
팀장님! 팀장님!
태순 태순
밝을 때 윤지 일굴 본 게
- 몇 번이나 된다고 큰소리야!
- 알았어, 알았으니까
일단 끊어봐
나중에 전화할게
됐어! 이제 전화하지 마!
사랑해
헛소리하고 있네
여보세요...
나다 태순아
그래? 알았다
태순아 고맙다
넌 착한 놈이야
뭐야 이게?
얼마나 걸릴 것 같아?
3일 정도...
3일? 3일이 어디 있어?
비켜봐
아 나 참...
저기요
말씀 좀 묻겠는데요
요한 성당 가려면
어디로 가면 되죠?
아... 요한 성당이요?
이쪽으로 가다가...
저 태워주시면 안내해
드릴 수 있거든요
잘 지내?
다음 달이 애기 돌이다
행복하냐?
어, 넌?
곧 돌아간다
많이 보고 싶겠구나?
유턴 한 번 할까
경찰도 없는데
- 지금?
- 지금
야! 임마 너 어디가?
죄송합니다
놓친 것 같습니다
이런 병신새끼!
이거...
고가타고 퇴근해
이 멍청한 놈아!
야! 전부 무장하고
출동 준비해!
이새끼들 어디로
튈지 모르니깐
전부 차 안에서 대기하고 있어
마지막 위치 확인하고
- 뭐하나?
- 네
다른 팀에 연락
안 해도 될까요?
죽 쒀서 개 줄래?
우리끼리
해결할 수 있어
실례 좀 하겠습니다
저기...
화장실 좀
춤 한 번 춰봐라
춤춰봐
여기 아이들
유행하는 춤
잘 춘다야
공부하라고
지원해줬더니
춤이 늘었구먼 기래
니가 더 민첩하니까
너는 나하고 올라간다
넌 아래에 있고
야! 뭐야?
- 택배야?
- 예
야 경남아
너 위장 안 해도
평범하게 보인다
보여
왜 왜?
니가 운전할라고?
뒤에 타
너 운전 잘 못하잖아
야! 구의동 숭민아파트!
- 출발해!
- 예!
잠깐만 그 아파트에
누가 살지? 어?
김성학이
김정일 육촌!
어이, 씨발 좆 됐다
갖고 있어라
끝나면 1층에서
바로 헤어진다
그리고 터미널에서
다시 만나
같이 올라간다
예!
벌써부터
피 비린내가 나는구만...
액센트 액센트
8487 액센트
빨리 비키세요
차장님...
예... 이한규입니다
야! 이한규!
너 지금 뭐하는 거야?
예, 지금
그림자 잠입했습니다!
- 이번에 놓치면...
- 야! 이 새끼야!
그럼 보고를
해야 할 거 아냐!
갑자기 발생한 상황이라
선 조치 후 보고 하겠습니다
내가 니네 잡았어
잡으면 될 거 아냐!
누구세요?
예, 평화의 교회에서
나왔습니 다
김성학씨 계십니까?
요 앞에 가게
잠깐 나갔는데요?
누구? 장모?
네... 그 런데요?
천천히 가 넘어져
어! 이놈 봐라
이거 어?
뭐
김성학만 처리해도
위에서는...
너 내 아들새끼
같아서 하는 말인데
남조선에 낭만적인 놈들은
다 병신같은 놈들이야
머저리 같이
그거 보라우
연민 때문에 북에서 내려온
놈하고 결혼했다가
그렇게 됐잖네?
자 들어가자
어이 다왔다, 태순아
너 지금 어디야?
요 쌍놈의 쥐새끼래
내 눈 똑바로
쳐다보라우!
닌민들의 축복을
받으면서 자란 새끼가
장군님을 모략하는
책을 내?
밤마다 니 모가지
따는 꿈을 꿨어...
- 1103호 랍니다
- 1103호
야 1조 먼저 들어가
빨리 짐 빼!
- 몇층이야?
- 11층 11층
- 동지...
- 이 새끼래...
- 그래도 아이는...
- 명심하라우
강성대국의 아들 중에
나약한 놈은
한 놈도 없어야한다
이 개새끼래
가지가지 했구만!
아닙니다
저도 모릅니다!
꼼짝마!
저... 전 그냥
앞집 사는 사람입니다!
아이가 혼자
울고 있어서...
- 민철이 올라가봐!
- 예
- 밑에 이상 없습니다
- 일어나
손들어 손들어
이 새끼야
1조, 1조 목표물 확인
확인해봐
괜찮아? 어? 정신차려
괜찮습니다
민철이냐?
민철아!!
민철아!
이런 개새끼
고경남 대답해 1조
야, 야!
1조 야 차 저쪽으로
빼면 되잖아 저쪽으로
- 자, 뒤로 물러나세요, 뒤로
- 야 고경남
- 팀장님... 저기
- 그러니깐 일단 후퇴를 해
- 팀장님 한명 내려 갔습니다
수영아 엄마는?
- 전부 사진 찍어
- 예 알겠습니다
경 남아!
인상착의가 어떻게 돼?
젠장 어떻게 된거야
야 저기도 나오잖아 저기
예
후퇴를 하란 말이야
저쪽 출구 봉쇄해
예, 비켜, 비켜
키 185에 검은 양복
비켜
- 이거 뭐야 이거
- 타세요
야, 너 괜찮아?
- 예 괜찮습니다 타세요
- 빨리가
- 김성학이는 어떻게 됐어?
- 죽었습니다
아이 씨
야야야 그냥가
비켜 비켜
야 야
브레이크 브레이크
에이 씨발, 운전 진짜
괜찮으세요?
빨리가 빨리가
예, 알겠습니다
야, 사람 조심해 사람
야 빨리 아직
빨리 빨리 리어카
빨리 빨리 빨리
조심해
잡았다
- 뭐해 밟아
- 이 씨
뭐야 씨 뭐야 어?
지원 요청 왜 안했어?
왜 안했냐고?
지금 보고 체계로는
쟤네들 움직이는 속도를
따라 잡을 수가 없습니다
선조치 후...
각오하고 있어
여보세요?
내가 이쪽 책임자다
우린 너하고 손태순이를
잡으려는게 아니야
북에서 내려온 그 놈
국제적으로
임약하는 그 살인자
당 서열 43위
이름은 여러 개지만
통상 그림자라고 불리는 놈
우린 그 놈을
잡고 싶은거다
니가 도와주면
잡을 수 있어
약속하마 그 놈만 잡으면
너하고 손태순이
원하는대로 해준다
너 김정일 정치
군사 대학 나오고
똑똑한 놈이라고
태순이가 그러더라
그 외에는 난 너에 대해서
아무것도 몰라
얼굴도 몰라
지금 곤란하면 나중에
다시 얘기하자
내 전화 번호
가르쳐줄게
외우고 있어라
011865에 92...
분단 55년 만에
님북정상이 만나는
역사적인 상봉 장면입니다
잠깐만요
저 그 동안 문책에 감봉에
징계 다 맞았습니다
그래놓고 짜른다고요?
인원 감축안이
발표되기 전에 먼저
명퇴 신청 받는거는
그 동안 여러분들이
고생한 것에 대한 배려고
또 대공수사 요원들
너무 많이 안고 가는거
지금 같은 때에
우리 조직에 부담도 되고
부담이라뇨
아니 우리가 돈 받고
일 안하고 죄짓고 다닙니까?
국민들 편하게
발 뻗고 자라고
우리가 간첩 잡는거
아닙니까?
시대가 바뀌었어
남북정상이 만나서
지금 술 한잔하고 있잖아
저쪽 얘들도 지금 공작원들
올스탑 시켰다고
예 좋습니다 좋아요
뭐 짤릴 때 짤리더라도
이번 수사는
끝내게 해주십시오
그림자 그 놈 잡기전엔
저 못 나갑니다
이한규 일단
넌 좀 조용히 해
어차피 사고책임자
일 순위야
예 저도 뭐 피눈물 납니다
가족 같은 팀원 잃어서요
하지만 진짜 가족은
먹여 살려야죠
이혼했잖아
양육비는 내가 냅니 다
나 참...
별 얘기를 다하네
아니 그래도 한창 나이에
그만둘 수는 없잖습니까
그러니까 니가
안 된다는 거야 임마
간첩 잡는 일을 한낱
지 밥벌이로 생각하고 있으니
너 같은 놈들 때문에
우리가 보수 꼴통이라는
소릴 듣는 거야 알아!
들어오기 전부터
짜르려고 작정을 하셨구만
사고를 쳐서 그런거야
IMF때문이야
뭐 이혼 때문이야
짜르려면 씨발 한가지로
몰아가야지 논리를
뭐 이 새끼야!
김성학이 때 왜 당신한테
보고 안했는지 알아?
말하면 뭐해...
씨발 좆도 우유부단 하고 윗대가리
눈치나 슬슬 보는 주제에
이 새끼가!
나 한 놈한테
두번은 안 맞어
이 새끼가
여기가 어디라고!
참으세요 팀장님 팀장님
놔! 이새끼야
놔 이새끼들아, 놔!
시대고 뭐고
좆까라고 그래!!
나 빨갱이 잡는
국가유공자야!!
야! 야 하지 마
- 달라매
- 더러워져
- 달라고 했잖아
- 더럽잖아
아가씨, 여기 너무
맛있어서 그러는데
사진을 좀 찍어서 인터넷
좀 올리면 안 될까요?
인터넷 어디요?
인터넷 동호회요
맛 집 찾아다니는 그런거
뭐... 그러세요
얘! 이리와서 이것 좀
여기 다 담아, 얼른
빨리 빨리 좀 담아라
손님들 기다리시잖니
여기 있습니다
여기보시면은 여기
정확한 주소, 전화번호
찾아가시는 길까지
다 있습니다
아 이백만원
추가로 부담하시면
직접 여기로 모셔다
드릴 수 있습니다
아니요...
지가 그냥 갈게요
예
예 예 고맙습니다
이 두분
어렵게 사시는데
며느님 돌아오시면 세분
알콩달콩 재미나게
잘 사시길 빕니다
저 그럼 이만
어, 윤지야 왜?
아빠? 아빠 지금 돈벌고 있지
어? 알버트가 엄마만 좋아해?
그러니깐 네가 잘해야지!
그리고 윤지야 아빠한테
자꾸 전화하지 마!
엄마가 곤란해지잖아
그렇지? 그리고...
어... 엄마 없어?
그래, 아빠는 잘있으니까
걱정하지 말고
여보세요?
야 삐뚤어졌잖아, 임마
놀러왔냐?
너 백오십, 너 백오십...
한달에 인건비 삼백
니들이 직원이야
강도야? 어?
아, 계장님
아, 이거
진급 축하드립니다
비도 오는데
뭐 이렇게 오시고 또
걔네들... 처음에는
국제결혼 알선 브로커였거든요
뭐 베트남여자
뿐만이 아니라
필리핀 캄보디아 뭐 동남아
중국 여자들까지
암튼 뭐 걔들 데리고 와서
처음에 결혼시키고
그리고 나서 인제 뭐
살살 꼬드기는거죠
더 좋은 남자 있다고
암튼 농촌총각 두번 죽이는
아주 질 나쁜 놈들이에요
인상 더럽네...
아! 이 놈이 두목이에요!
라이따이한인데
베트남 애들보다 더 지독해요
그래도 얘네들은...
조직인데
아이고 사장님네도 뭐
훌륭하시잖아요
암튼 골칫거린가 봐요
뭐 경찰청에서도 현상금을
꽤 세게 걸었던데
6천이던가?
6천?
예, 걔들 주로
베트님 애들 모이는
공장에 나타난다는데
참 그 두목이란 놈
축구라면 눈이 뒤집힌다던데
야 야 저쪽으로 가 가지고
다 훑어봐
왜 왜 꼴대 앞에서
농구를 하냐고...
야! 이 새끼들아
뭐해 지금
- 축구 보러왔어?
- 아 예
- 재환이
- 예
뒤에 양키즈 모자
쓴 놈 보이지?
흰옷 입고 뚱뚱한 놈
예
여기서 잘
안 보이는데 어때?
비슷하지 않아?
가까이서 보고 올게요
야야야야
지금 아니야
야 아직이야 임마
아직이야
아 저새끼 저거
미쳤 어 저거
맞는 거 같은데요?
덮칠까요
야 이새끼야 너 죽고 싶어?
거기서 빨리 안 나와!
네
야 재환이 재환이
야 성철아
재환이 안 보인다
재... 재환이요?
양키즈 모자
쓴 놈 봤어?
양키 양
양키 모자
야야야 재환이부터
찾아 빨리
너 왜 대답을 안하냐고
야 너 거기서 뭐하냐?
사장님이 찾으시잖아
그러고 무전기
왜 꺼있는 거야
무전기 쳤으면...
사장님
여기 좆됐는데요
아 알았다!
내가 갈게
야! 임마!
이리들 와라
아저씨한테 와
그렇지 오케이
야 내가 이 새끼들
맡을 테니까
너넨 저 뒤에서 오는
새끼 잡아
알았지? 자 시작해
야! 어디가 임마
아저씨
아이 나 씨
야 잠깐 잠깐 잠깐
스탑 스탑 스탑
괜찮으세요?
예 여기
직원이신가 보죠?
한국 분이시네
경찰이신가 보죠?
아뇨 저기 저기 그냥
조그만 이 지명수배 된
애들이에요
현상금 좀 타려다가
가스총으로 참
웃기죠?
근데, 저기 이름이...
이름은 왜요?
아니 너무 고마워가지고...
박기준씨
병원 가보세요
저기요!
왜 그러시죠?
아 예, 거 뭐 이거 초면에
좀 그렇긴 한데
혹시 저하고 같이
일해 보지 않으시겠어요?
무슨 일이요?
사람 찾는 일입니다
공인된 업체고
표창도 여러번 받았고요
아까 보니까 찾기만
하는 것 같지는 않던데
아 저런 일은 십 년에
한 번 있을까 말까 한 일이고
경찰 좀
도와주려다가... 뭐
저 직장
잘 다니고 있습니다
아예 알죠, 근데 제가
아까 딱 뵈니까
이 시점에서 제가
가장 필요로 하는 분이...
그 아까, 성함이...?
박기준입니다
박기준씨...
박기준씨 같이 싸움
그 운동신경도 좋으시고
그리고 아까 베트남어도
상당히 잘 하시던데
베트남어는
따로 공부하셨나요?
저희 직원들 대부분이
베트남 사람이다 보니
아, 이 정말 모든 것이
정말 우리 회사랑 딱이네
도망간 베트남 처녀
찾는 일인데...
거 뵌지
얼마 안 됐지만
정말 이게
꼭 한번 모시고 싶은데...
저 지금 하는 일
좋아합니다
아 예
제가 이제
퇴근해야 돼서요
그럼 저 언제
연락이라도 한번
박기준 좋아하네...
송지원이!
내가 너 잡았어!
사장님 사장님
괜찮으세요
키
예
잘 살아라
그만들 놀고
뭐야 진짜 가는데
사장님
- 여보세요
- 나다...
- 누구세요?
- 니 애비다, 임마
누구? 팀장님!
- 경 남아
- 네
- 나 로또 맞았다
- 예?
누구세요?
족발이요
족발... .?
팀장님!
너 아직도
이렇게 다니냐?
정말 입니까?
아 그렇다니까!
공장에서 일하고 있더라
지원이가 팀장님
얼굴을 모르던가요?
모르지!
날 본적이 없는데...
팀장님은
알아보셨을거 아니에요?
나야 대번에 알아봤지!
팀장님 엄청 놀라셨겠네!
아니 눈치 못 챘을요?
당연히 모르는 척 해야지
이 사람아
거기서 ' 어! 너! '
뭐 씨발 이래버리면
다 끝나버리지!
너 내가 한 연기
하는거 알잖아! 임마
아무튼 감사합니다
안 그래도 실적 땜에
스트레스 엄청 받았는데 씨발
- 경남아!
- 예?
송지원이 너한테 넘길려고
부른 거 아니야
신고 안하실 거에요?
이건 내가 주도하는 거야
너는 나를 도와주는 거고
무슨 말인지 알겠어?
모르겠는데요
국정원에는
비밀이라고! 임마
네...
요즘 간첩
현상금이 얼마냐?
1억이요...
간첩단은?
네?
얼굴이 좀 상했구나
며칠 전에 국정원 사람하고
우연히 마주쳤습니다
6년 전에
태순이하고 절 찾던
대공 3팀장 이한규라고
이한규?
네 근데...
절 모르는지
같이 일하자고 하더군요
무슨 흥신소 같은데?
언뜻 보면 그런데...
국정원 애들 국정원이라고
명함 안 쓰니까
- 그래서?
- 모르겠습니다
언더커버 리포트라도
써볼까...
지원아
차라리
- 자수를 하는 건 어떠냐?
- 김정일 정치군사대학에서
교수님이 제게
사상교육을 시키셨습니다
근데, 이제 조국을
배신하라고요?
교수님 처럼요?
입 조심해!
그럼 도대체 뭘
어쩌겠다는 거야?
6년간
도망만 다녔습니다
이젠 무슨 일이든
결단을 내야죠
다시 오지 않겠습니다
팀장님 그냥 포섭 들어가는 게
빠르지 않을까요?
비공식 루트로...
손태순이처럼?
그러고 요새 공작금 끊겨서
생계형 간첩 된 애들
취입난에 알바자리들
찾느라 난리라던데...
벌써, 같이 일하자고
얘기해봤지
예? 그랬더니요?
지가 하는 일이 맘에 든대
- 나참 뭐, 그런 놈이
- 야! 잔말 말고
퇴근하면
교대하러 튀어와!
- 예 여보세요
- 예 팀장님
야 어제 왜 안왔어?
너 이럴거야?
- 차장님! 차장님!
- 야!
- 잠깐만요
- 전화를 해놓고
야, 차장 갔냐?
저, 박기준이라고
하는데요
네? 누구? 박기준?
박기준! 박기준씨!
아 괜찮아요, 괜찮지!
무슨 일로...
아... 예
- 식사는?
- 아니요 아직...
햄버거 하나 먹을까?
저 그런 거 잘 안 먹습니다
아무튼, 잘 생각했어!
요즘 같은 때는 자기
경력을 살리는 일이 좋아요!
아 대기업 다니는 사람도
나이 사십이면 나갈
준비한다고 그러잖아!
저 아직
결정 안 했습니다
조건을 좀 듣고...
아 예... 돈이
많이 필요한가 보네?
아파트 중도금 때문에...
아파트 중도금...
몇 평짜리?
31평이요
오, 자수 성가했네
총각이
아 그 아파트라...
이, 이게 우리 나라는
아파트가 문제야
아파트 때문에 떼부자 되고
아파트 때문에
부모 자식간 갈라서고
우리 같이 아파트 때문에
한 식구 되고
얼마 주실 겁니까?
전에 직원이 둘이 있었는데
둘 합쳐서 이백 줬다고
아, 근데
그게 그러면 안 되지
뭐 기준씨야
당연히 더 드려야죠
이백오십...?
보다 많은 칠십?
삼백!
숙식제공에 삼백 콜!
죄송합니다만...
그 정도는
지금도 받습니다...
아니!
그렇지 그건 아는데
뭐 얘기를
끝까지 들어야지!
인센티브 얘기 안 했잖아!
인센티브
그게 얼만데요?
인센티브는 보통
한 10프로...
30프로!
더 이상은 안돼!
언제부터 일하죠?
지금부터
아이, 올 때마다 뭐 할라꼬
이런 걸 자꾸 사오노
아 행님도 마...
추석 아입니까
참내 추석은
네달 남았다 임마
점마는 뭐꼬?
어 기준씨 인사드리지
우리 새 직원입니다
그래? 아니
고향이... 어디신가?
아 형님은 뭐 그런걸
물어 쌌습니까
전라도 해남입니다
그래? 해남 어디?
왜요?
해남 안 같아요?
아니
사투리를 안 쓰니까...
아니, 둘이
잘 모르는가베?
아, 아닙니다 아 형님
그게 아니고예
행님 제가 뭐
물어볼 게 있어가지고
요 뭐 함 보이소
아니 사장님 절 따라
오시면 어떡합니까?
그러니 까...
저기요 좀 서봐요 예?
그래봤자 멀리 못가요!
뭘 그렇게 힘들게 뛰고 그래
아줌마도 참
싫어요 싫어요
싫다니까요
이렇게 하면
한 건 끝나는 거지
꼭 이렇게까지
해야 됩니까?
- 뭘?
- 수갑이요
아 아줌마 미안해요
빨리 댁에 가서
풀어 드릴게
풀어드리죠 무슨
고문하는 것도 아닌데
한번 잡은 사람 도망가면
그 다음엔 대책이 없어
차가 달리고 있는데
어떻게 도망 갑니까?
이봐요 기준씨
아니 우리 일이
어차피 이런 건데
꼭 그렇게 사람 불편하게
해야 돼 첫날부터?
아니 내가 저 아줌마를
때리기를 했어
쌍욕을 했어?
것보다 나을게
뭐 있습니까
이봐요 나도 기준씨처럼
내가 하는 일에 대해서
자부심을 갖고
살아온 사람이야
왜 나는 대한민국 가정을
지키는 사람이니까
우리가 경찰도 아니고
무슨 죄를 지은 것도 아닌데
인간적으로 대해 줬으면
좋겠습니다
기준씨 우리 일에도
어두운 면은 있다고
음지에서 일하고
양지를 지향하는
저 새끼가
어른이 얘기하는데...
어이! 차 움직일 때
풀어줘도 되잖아
에이씨
어 들어와
여기서 나랑
같이 지내면 돼
뭐 말이 사무실이지
요즘 오피스텔
잘 나와 가지고 지낼만하지
내 집이라고 생각하고
편하게 아이고
이거 혼자 살다 보니깐
참 내가 위층 쓸테니까
자기는 여기 아래층 써...
위층에는 올라오지 말고!
그냥 떨어진 거야
부엌 칼이야! 부엌 칼!
내가 미쳤지...
돈 때문에
아직도 인 들어 왔어요?
한숨도 못 잤다
근데 혹시... 지원이가
딱 눈치 채고
그림자를 싹 데리고
들어오면 어떻하죠?
나를 어떻게 알고
야야 쓸데없는 소리
하지 말고 전화 끊어
어디 갔다 와?
들어와!
손님? 들어오세요
이씨 빨갱이 새끼들
어디 갔어? 수갑
어제 송지원이...
어디 갔다와?
어 이거?
저기, 테스트
좀 하느라고...
요즘 이게
좀 안되더라고
어? 기준씨...
어제 열쇠 좀!
어 어 그냥 던져
오늘은 또 무슨 일하죠?
예, 조선생님!
제가 찾으면요
전화 바로 드리겠습니다, 예 예
잠을 잘 못 주무셨나 봐요?
제가 운전 할까요?
이 차는 내가 운전을 해
어휴 큰일 날 뻔 했네
그니깐 우리가 여기잖아! 그 지
기준씨가 이 뒤쪽으로
이쪽으로 찾아보고
난 이렇게 뒤로
이렇게 찾아보지 뭐
그렇게 무작정
도는 것보다
사장님이 이쪽 대각선
방향로 가로지르시고요
제가 이쪽 여기서부터
이쪽 대각선 방향으로 가로
지르는게 나을 것 같습니다
그렇게도 안 되면
각도를 사십오도 틀어서
한번 더 하면
놓칠 틈이 없죠
나도 아는데
그거 유럽식이야?
어디서 배운 거야?
인터넷이요
다 지난 옛날방법을...
어디 한번 해봐
그래
뭐 혹시... 건진 거라도
좀 있으세요?
건지긴 새꺄, 월급을
300씩이나 주게 생겼다
예 300이요?
그것도 기본급만
그래도 안 하겠다는 걸
붙잡느라고
얼떨결에 인센티브를
30% 더 준다고 그래 버렸네
참 뭔 빨갱이가
그렇게 돈을 밝혀!
아 어따 쓴데요 돈을?
뭐 아파트 중도금
낸대나, 제기랄
사장도 월세
오피스텔에 사는데
또 지 혼자
고상한 척은 다하고
내가 하는 일이
뭐 비인간적이라나?
뭘, 물어보면
대꾸를 제대로 하나
씨발... 아주
지가 상전이야... 상전
빨리 뭔 수를
내든가 해야지
월급이 현상금 보다
더 나오게...
찾았어?
저 빨갱이 새끼
그래서 제가
마누라를
꼭 찾아야 됩니다
혹시 모르시겠습니까?
우리 그런 거 몰라...
아 뭐해 하지 않고
나? 아고 뭘
아이고 계속 치세요
이쪽 할머니 똥광 들었네
할머니 똥쌍피 내려놓고
쇼당 부르면 되겠다
원래 돈 오가면은
냉정한 거예요!
찾았습니다
또 한명은 누구야?
둘이 같이 있던데요
동네에서
같이 나왔나 봐요
어떻게 데리고 왔는데?
설득했죠
인간적으로
그 인간적인 건 알겠는데...
찾기는 어떻게
그렇게 빨리 찾어?
빨리 찾으면 안 됩니까?
아니지... 아니지
사례를 어떻게
해야 할 지...
원래는 사람 찾는데, 이백
데려다 주는데 이백!
합이 사백인데...
부인이 직접오신 거니깐
괜찮습니다
그래도 우리가 아니면은...
어떻게든 답례는 해야죠
인간적으로
그렇죠, 인간적으로!
참 인간적이다
인간적이야
에이씨!
이거 뭐야? 이거
잡아 잡아
잡았다 잡았다
나이스! 나이스!
그거 가져갈려면
수갑 채워!
아이씨 진짜 아이
저리 치워! 좀
음식인데요, 뭐?
거 아침부터...
너 혼자 먹어!
나 안 먹어!
맛있다
토종 씨암탉
누가 해준
음식 오랜만이네
사모님하고 따님은 어디 두고
혼자 사십니까?
내가 전에 같이 살 때
좀 잘 못해줬어
이 일이 좀 바뻐
뭐 지금은 애 데리고
영국가서
영국 사람이랑 재혼했지!
그 친구 이름이 알버튼데
내 딸 이름을
에이미로 바꿨어 에이미
애 이름을 에이미가 뭐야?
에이미가
안보고 싶으세요?
거기 가고 나서부터
한 번도 못 봤네...
아무튼 나중에
결혼할 땐
내가 집 한 채
해주고 싶어!
그러실 수 있을 거예요
그럼... 그럴 거야
많이 먹어!
너는 장가가면
마누라한테 잘 해라
오케이! 하루 더!
어디 가세요?
너도 나가서
누구 좀 만나지!
젊은 사람이 집에 있는 걸
그렇게 좋아해?
누굴 만나요?
친구나 여자 없어?
서울엔 친구 없어요
여자는 관심 없고요!
그럼 어디 가서
좀 놀다와
아까운 휴가를
이렇게 보낼꺼야?
그냥 집에서
티비나 볼래요
여보세요
어 윤지야
아빠 일하지...
윤지는 뭐했어?
응? 정말?
알버트가 피아노
가르쳐줬어?
좋았겠네...
이제 새 아빠 좋아?
아빠가 더 좋아?
생일 선물? 뭐?
디카?
그건 그쪽에서
사도 되잖아!
아빠가 돈 더 보낼테니까
엄마한테 사달라고 그래
그래 아빠 바빠서
그만 끊을게
태순아!
손태순이 여기야
매번 고맙습니다
그래 잘 좀 살자!
재미있게 사는구나
겨우 이따리로 살려고!
조국과 동무까지
팔아먹었네?
간나 새끼 때문에
내까지 변절자 취급받고
북으로도 돌아 못가고!
니새끼 때문에...
무슨 말이라도
좀 해봐라니!
살고 싶다
나 살고 싶다
씨베
미안하다
가족들은?
며칠 처가집에 갔어
근데, 내 여기 있는 건
어떻게 알았어?
낮에 국정원 사람 만났지?
아냐! 그건
나 이제
그쪽하고 상관없어!
그리고, 이한규 그 사람
그 사람도 더이상
국정원 일 안하고!
그게 무슨 말이야?
그때, 작전실패하고
구조 조정돼서
정리해고 됐어!
더이상 그쪽 일 안해!
차장님이 팀장님
안부를 묻던데요?
내 안부? 내 안부를 왜?
참 나 세상 별일 다 있네
그 양반도 참 생각보다
오래 있는다, 그렇지?
어렵게 구했어요
아직 출시도 안 된거...
야 요즘 핸드폰 위치
추적하면 다 뜨는데, 임마
GPS 가지고
생색은... 자식
핸드폰 안테나는
안 떠도 이건 뜰걸요
싫으면 가져가고요
가져가기는! 위...
수신기 내놔
이거 아무도 모르지?
음, 오케이
희소식 하나
전해드리려고요
또 뭐 빅뉴스?
위쪽 애들
심상치가 않아요
그래? 무슨 일인데?
이따가 뉴스 보세요
이제 오세요?
하루종일 티비
보는 건 맨날 가요프로...
뭐 가수 될 거야?
방금 들어온 소식입니다
북한이 조금 전
성명을 발표하고
수일 내로 핵실험을
강행하겠다고 밝혔습니다
자위를 위해
핵무기를 만들었다
선의에는 선의로
힘에는 힘으로 대응...
저 새끼
또 왜 저래? 어?
북한은 그 동안
핵무기 제조 사실을
여러차례 시사해 왔지만
외무성 대변인이 공식
공식 천명하기는
이번이 처음으로
북핵 문제를 둘러싼
국제 사회의 긴장이
더 높아질 것으로 보입니다
하지만 북한은
핵무기는 어디까지나
자위적 핵 억제력으로
남아있을 것이며
미국이 대북 적대정책을
호소하는 한 핵무기를...
어이 깜짝이야 씨
야! 웬일로 차려입고...
어디 좋은데 가냐?
멋지네
모임이 좀 있어서요?
무슨 모임?
동창모임이요
초등학교 때
은사님 뵈려고요
초등학교?
무슨 초등학교
초등학교요
아... 그 초등...
그 국민학교!
난 또... 다녀와
좀 늦을 겁니다
어... 잘 갔다와
술 너무 많이
마시지 말고
어 경남아!
- 드디어, 입질 왔다!
- 네?
지원이가 초등학교
동창모임에 간단다...
그래서요?
그래서요라니 이 밥통아!
북에서 자란애가
남한 초등학교
모임에 간다...
그림자?
경남아!
지원이랑 같이 있는
일행들이랑
차 번호 보낼테니까
신원 조회해봐! 알았지?
빨리 가가가가
앞으로 앞으로가
앞으로가요 빨리
지원이 지금 술집에
뻗어 있다는데요?
감시 붙여놨어요
웬만해서
술 잘 안 마시는 앤데...
뭔일이
생기긴 생긴 거야!
교수, 피디, 목사
피디란 새끼가
빨갱이니까
온천지가 빨갱이들이지
네... 여보세요 저기
특종제보 할려는 사람인데요
민규철 피디님
좀 부탁 드립...
민피디님 중국취재 가셨는데
아마 한달 이상 걸릴텐데...
중국 취재, 중국...
- 예, 알겠습니다
- 저기요, 근데 무슨 특종이요?
특종? 니 똥구멍에
쳐박아 놨는데
교수랑 피디는
어제 바로 출국했고
국내엔 목사밖에 없어요
그 얘기를 왜 지금 해
이것들 벌써
낌새챈거 아냐?
목사
성광교회! 딱 걸렸어
이 빨갱이 새끼들
- 야 화곡동 밟아
- 예
이기훈 목사님?
어서들 오세요
아 예
너희들은 다 끝났어!
이 쥐새끼 같은 새끼들!
왜들 이러십니까?
대체 누누누구세요?
우리 송지원이 친구야
난 동거남이고
동거남이요?
송지원이 몰라?
박기준
그림자 접선 총책!
아 인준이!
혹시 조인준이
얘기하는 거요?
조인준이는
우리 고객이에요 고객
어이구 팔
인준이는 말이에요
북에 가족이 있어요
아내랑 딸이 하나 있는데
못 본지가
7년이나 되간다고 합디다
인준이는 당국에서
배신혐의를 받고
버려진 신세에요
그러니 자수를 하려고 그래도
북에 가족이 있으니
함부로 행동할 수가
없는 거지
기다리다 못했는지
처자식을 데리고 나올라고
마음먹고
우릴 찾아 왔어요
근데...
생각보다
돈이 많이 드니까
한참을 안보이다가...
올 여름쯤인가
돈을 구할 수 있을 것
같다고 그러면서
찾아왔습디다
아파트 중도금!
그래서요...?
헌데, 거의 성사직전에
갑자기 핵문제가
터져버린 거야!
그러니 국경경계는
다시 강화되고...
어제 우리 민PD랑
황교수가 출국을 했는데
아마 이번이 마지막이
되지 않을까 싶어요
이제 지원이
신고하실 겁니까?
좀 기다려봐 임마...
식구들 데리고
나온다잖아
그럼 뭐
자수 안 하겠냐?
어때? 예쁘죠?
나 베트남에 가서
한 시간에 맞선을
백이십명 봤는데
그중에서 제일 예뻤어
자고로 남자가 결혼을
두번째 할 때는
꼭 미인하고
해야 된다고...
젊은 친구는
결혼 하셨나?
아니요
요즘 젊은이들은
결혼 안하고 혼자 사는 게
- 좋은 줄 아는데...
- 그런데 사모님 성함이...
용웬띠 뚜이안
한자로 하면 원수영
예쁘긴 한데
너무 똑똑해
몇 대 맞았다고
참... 나
- 저쪽으로 가시면 돼요
- 고맙습니다
여자 데려다 주면
또 때리겠죠, 그 남자?
어이! 남에 집안 일
신경 쓰지 말고
자기 집 일이나 신경 써!
어차피 자본주의는
남의 돈 가져다가
내 행복을 찾는 거야
그게 죄가 아니야
오케이?
사장님은
남의 마누라나
찾으러 다니는게
행복합니까?
말조심해!
네가 나에 대해서
뭘 그렇게 잘 알아?
그건 마찬가지 아닙니까?
하기 싫으면 하지 마!
투덜 투덜
뚜이안? 뚜이안씨?
장 사장님
부탁 받고 왔어요
같이 가주셔야겠습니다
나 베트남 사람 아니에요
나 혼혈이에요
다 알고 왔어요
너희들 다
불법체류자들이지?
출입국 관리소에
연락할까?
비켜
빨리 비켜
나 한국 사람이라니까요!
♪ 동해물과 백두산이
마르고 닳도록
야! 타잉훙 불러! 타잉훙!
뚜이안씨 한국 사람 맞아요
맞아 누가 뭐래
한국 사람 맞대니까
그만 좀 하십시오!
사장님은 사람들이
돈으로만 보이세요?
이 자식이...
인간적인 척 하지 마!
너도 돈 필요하잖아!
이 새끼야
아파트 중도금!
이러니까 처자식한테도
버림받았지!
뭐? 뭐라고 그랬어, 어?
한번 해보자는 거야?
이 새끼가!
축구 안 봤는데
이런 일은 십년에 한 번
있을까 말까 하다면서요
그때 제대로
못 끝냈으니까 그렇지...
어떡하실 거예요?
넌?
할 수 있겠어요?
하... 씨
가... 임마
가라구 이 새끼야!
괜찮아요?
안 괜찮아!
와, 차 막히는 것 좀 봐
사고 났나?
아 추석이지
야 추석이라
다들 고향 가는데...
우린 이게 뭐냐
눈탱이나 밤탱이 되고...
에이고
뚜이안씨 좋겠네!
추석은 가족과 함께!
남편이 많이 때렸어요?
결혼해서 2년이면
한국 국적이 나오는데...
우리 남편은
동의 안 해줘요
주민동록증
나오면 도망간다고
내가 동의 해달라고
그럴 때마다...
때렸어요
부탁이 있는데요
서울 가는 길에...
우리 동생 한 번만
만나고 가면 안 될까요?
동생도 여기와서
결혼했어요
못 본지
5년이나 됐어요
부탁입니다
기준아!
예
그냥 가자
돈 못 버셔서
어떡합니까?
까짓거 현상금
몇 푼 된다고
근데, 아까 베트남
보스는 왜 놔준거예요?
현상금 다 받으면
너 떠날 거잖아
아파트 중도금 다 갚으면
너 떠날까봐 그랬지
장기적으로 네가 포상금의
몇 배를 벌게 해줄 텐데
안 그러냐?
건배
온 나라가
명절 분위기로 들떠있지만
국제 사회는 곧 있을 북한...
추석이 뭐 별거냐
UN 인전보장 이 사회는
북한이 핵실험을 강행할 경우
대북 제재 조치를
강화하겠다는 뜻을 밝혔습니다
이에 정부는 오늘...
대북 전문가들을 불러
대책을 논의하고 있습니다
특히 대북경제정책 연구원
지명원 교수에게
북한 내
핵실험 예상 장소에 대한
자문을 구한 것으로
전해졌습니다
야, 기준아, 우리 일한지
얼마나 됐지?
한 네달 넘었죠
와 벌써 그렇게 됐나?
추석인데, 가족들
생각 안 나세요?
이혼했잖아!
생각하면 뭐해...
가족도 같이 있을 때
가족이지... 안 그러냐?
야 기준아!
형이라고
한번 불러봐봐!
됐어요
사장님이 무슨 형입니까?
함 불러봐 임마
니가 좋아서 그래
싫어요
아 자식
되게 까칠하네... 거
니가 싫으면
나도 싫어, 임 마!
음, 일어났냐?
뭐하세요?
다행히 마트가
문을 열었네
늦었지만
차례 지내라고
부모님한테
왜? 지방 쓸 줄 몰라?
어머니 성씨가
어떻게 되셔?
안동 김씨입니다
안동김씨?
나도 이거
잘 쓸 줄은 모르지만
요즘은 이북에서도
제사 지낸다지?
앉아라...
제사 지내는데
잡아가기야 하겠냐?
내가 누군지
알고 있었어?
알고 있었냐고!
빨리 말해
그만하자 기준아...
아니, 지원이지
송지원이
왜 날 데리고 있었어?
왜 신고 안 했어?
너 하나 잡아서
뭐하게 임마
잡으려면 간첩단
정도는 되야지!
헌데 니가 낙동강 오리알
신세가 됐다는 걸
얼마 전에 알게 됐어
그래서 나라도
신고 하려고?
나 같은 놈은
얼마 준답니까?
칼치워 임마...
이젠, 나도 모르겠다...
모든게 잘 풀리면은
이 일이나 제대로
한번 키워보자!
너나 나나 그 좋은
기술 어따 쓰겠냐?
우리 둘이 뭉치면
대박날거야
그럼 가격 존나게
비싸게 올려가지고
돈도 벌고 부자되고
좋은 일도 하고 그러자
하던 절 마저 해...
나도 너희 부모님께
절 한번 드릴게
해
여보세요?
어, 경남아
뭐? 손태...?
어디야 거기?
어... 어...
어... 알았다
나 좀 나갔다 올게
친구가 사고를
당했다고 그러네
솜씨가 아무래도
그림자 그놈 같아요
다시 내려왔나?
나 살고 싶다
여기 송지원이다!
지원아
내 얼굴 기억나?
우리 김성학
현장에서 만났었지?
나 이 분한테 네 이야기
많이 들었어
그리고 네 사정 다 알아
그림자가 다시 나타났다
그림자 있는데만 말해줘
니 비밀 철저히 보장한다
당신 눈엔...
내가 그런 시시한
배신자로 보여?
잡어!
저 새끼 잡아
놓치면 안돼!
지원 따라 붙어
경남아! 지원이 놔줘라!
무슨 말씀이세요?
팀장님!
너도 알잖아!
쟤 그림자한테
버림받은 애야!
이 일과는 아무 상관없어!
아니, 무슨...
그림자 잡아야죠!
야... 하루 이틀만
기회를 줘!
처자식이 탈출하면
지가 알아서 자수 할 거야!
아니, 그런 거 다 봐주고
무슨 간첩을 잡습니까?
팀장님 이렇게
나오시면 곤란합니다
어이 이한규!
차 세워요! 아저씨
긴말 필요 없고
GPS 반납하고
지원이 정보 좀 내놔봐
돈은 충분히
챙겨 줄테니까
거 헛다리 짚는건
여전하시네요
걔는 잡아서 뭐하시게?
지원이 그림자한테
사형선고 받은 애에요
걔가 그림자 만나겠어요?
그렇게 정보력이 없으시나
GPS 달라는 건
이번 작전에
어쭙잖게 끼지 말란 뜻이야
말 안 들으면
너 하나 감방에
쳐 넣을 구실은 많아
참, 아니 때가
어느 땐데
안기부랍시고 민간인한테
이래라 저래라야
나 원 쌍팔년도
아니고... 돈?
한 십억 줄 건가?
남이 다해논 거 거저
먹는 것도 하루 이틀이지, 젠장
- 옛날이나 지금이나 뭐 달라진 게
- 야 야 야 야!
어디가 임마!
두번의 실수는 없다
필요하다면
전원 사살해도 좋다
지원아 전화 좀 받아...
아니 아니...
지금 니 시계에
GPS가 달려있다
너 지금 어디 있는지
다 뜨고 있어!
그러니까 제발
그 시계 버려 알았지
지금 위치 어디야?
고속버스 터미널입니다
핸드폰 발신중입니다
민피디님
저 조인준입니다
네 인준씨
아무래도 마지막이 될 것
같아서 전화 드렸습니다
그게 무슨 소리에요?
저 때문에 가족들까지
위험해졌습니다, 그러니까
제가 없더라도
꼭 진행시켜 주셔야 됩니다
이만 끊겠습니다
노출됐습니다
노출된 요원들 빼내고
그림자 접선할 때까지
GPS로 위치 확인해
현재 위치 종로, 종로
종로? 거기 누가 있지?
조국이 너에게 마지막
기회를 준 것이다
널 증명하라오!
벌써부터 피 비린내가
나는구만...
빨리 근처
관할서에 연락해!
무슨 일입니까?
우리도 몰라요
갑자기 명령이 내려와서
뭐 별일이야 있겠습니까?
총을 가지고 있어! 막아!
그쪽이다
반경 40미터 안에 있다
- 흩어져서 찾아!
- 예
뭐하네?
마저 처리하라오
지원아! 송지원!
어떻게 된거야 어?
지원아, 그림자는?
아무튼, 다행이다
다른 얘기 할 시간 없고
우선 시계부터 풀러!
이 안에 GPS가 있어!
왜 전화를 안 받어
이미 위치가 노출
됐으니깐 다짜고짜
국정원에서
들이닥칠 거야
널 죽일지도 모르니깐
빨리 도망가 어서
지교수 괜찮으세요?
빨리 도망가!
너 왜 그래? 어?
당의 지시로 온거냐?
누구의 지시로 온거냐?
그게 무슨 말입니까?
변절자 새끼!
말이 많구만!
당의 지시로 온 게
아니었습니까?
뭐이네?
니일이나 신경쓰라우
그럼 태순이도 그냥
동무가 죽인 겁니까?
변절자를 처단 하는 건
조국을 위한 일이야!
너도 마찬가지야
간나 새끼
저는 변절자가 아닙니다
너 북에 있는
가족을 빼돌렸지
제 가족은
어떻게 됐습니까?
어떻게 됐을 것 같나?
제 가족은
어떻게 됐습니까?
송지원이...
미련하긴...!
너 때문에 부하 잃고
직장 잘리고
씨발
가족하고 헤어졌다
총 내려놓지 않으면
이 새끼는 죽어
죽이십시오
지원이 그만해
아 새끼!
이쪽이다
- 본부에 연락해
- 네
- 진우 내려가봐
같이 가자우!
지원아!
안됩니다
그림자가 살아있어요
- 지원이는?
- 확인 못했습니다
- 살았다!
- 지원아!
야 씨 살았잖아
감상적인 새끼들...
죽었습니다
지원 요청 취소하고
의료팀 불러
괜찮냐?
지원아! 정신 차려
저는...
누구도 배신하지 않았습니다
알아 임마!
정신 차려
지원아
빨리 빨리
혹시 잘리면 전화해요
형님!
난 이제 몸도
많이 좋아졌고
그럭 저럭
잘 지내고 있어요
조금 있으면
윤지 생일 아니요?
이번에 일굴이라도
한번 보고 와요
또 혼자 집에서
궁상 떨고 있지 말고
형, 난 아마도
여기보다 조금 더
혼란스럽고 시끄러운
동네로 갈 것 같아요
그래도 여기보단
살기 편할 거야
여기서 집 사고
효선이 키우기
너무 힘들 것 같아서
우린 인연이 되면
또 만나도록 합시다
하여튼 나 없는 동안
잘 부탁해...
네 사장님
안녕히 다녀오십시오
예, 인터내셔널
태스크 포스입니다!
아, 저기요...
네, 손님
여기 비즈니스에서는
술 달라는 대로 다 주나요?
네 손님
지금 필요하시다면
한 잔 준비해 드릴까요?
어, 그러면은 이 안에서
제일 비싼 위스키로
온더 락스로 가득
한 잔 부탁드립니다
네, 알겠습니다
준비해 드리겠습니다
누가 출발하기 전부터
양주를 먹어 촌스럽게
와인도 좋은 거 많구만
하여튼 뭘 해봤어야 알지
매일 햄버거만 먹던 사람이
이게 똥인지
된장인지 알게 뭐야
그렇지?